# python-basics

Задача 1

Разработать программу для вычисления кратчайшего пути для почтальона.

Описание задачи
Почтальон выходит из почтового отделения, объезжает всех адресатов один раз для вручения посылки и возвращается в почтовое отделение.

Необходимо найти кратчайший маршрут для почтальона.

Карта адресатов
Карта адресов

Координаты точек
Почтовое отделение – (0, 2)
Ул. Грибоедова, 104/25 – (2, 5)
Ул. Бейкер стрит, 221б – (5, 2)
Ул. Большая Садовая, 302-бис – (6, 6)
Вечнозелёная Аллея, 742 – (8, 3)
Описание решения

Требования к выходным данным
Результат выполнения программы должен содержать последовательность точек, которые составляют самый короткий из маршрутов с выводом промежуточных расстояний для каждой точки (от начала до текущей точки) и общей длины маршрута.

Задача 2

Разработать игру «Обратные крестики-нолики» на поле 10 x 10 с правилом «Пять в ряд» – проигрывает тот,
у кого получился вертикальный, горизонтальный или диагональный ряд из пяти своих фигур (крестиков/ноликов).
Игра должна работать в режиме «человек против компьютера».

Игра может быть консольной или поддерживать графический интерфейс (будет плюсом, но не требуется).

При разработке игры учесть принцип DRY (don’t repeat yourself) – «не повторяйся».
То есть минимизировать повторяемость кода и повысить его переиспользуемость за счет использования функций.
Функции должны иметь свою зону ответственности.


Критерии оценки:

1. Качество алгоритмов.

2. Принцип DRY.

3. Качество оформления кода (наименования переменных, форматирование, документация).
